What I was telling them,
Ik vertelde hen,
the way you are celebrating My birthday,
dat de manier waaarop jullie mijn verjaardag vieren
I’m overjoyed
mij met vreugde vervult,
and I don’t know how to express that joy
en ik weet niet hoe die vreugde uit te drukken
which is really overflowing.
die werkelijk overvloeit.
I really don’t know what have I done for you
Ik weet echt niet wat ik voor jullie gedaan heb
that you have come up
dat jullie
with such enthusiasm, with such love.
zo'n enthousiasme hebben ontwikkeld, zo'n liefde.
It’s your great heart which is appreciating My humble work.
Het is jullie grote hart dat mijn nederige werk waardeert.
All over the world, Sahaja Yoga has spread
Over de hele wereld heeft Sahaja Yoga zich meer en meer verspreid
and again spreading like fire.
als een vuurtje.
That showed it was the need of the world.
Dat toonde dat de wereld er behoefte aan had.
It was the need of the people.
Het was de behoefte van de mensen.
That’s why they have taken to Sahaj Yog with such enthusiasm.
Daarom zijn ze met zo'n enthousiasme aan Sahaja Yoga begonnen.
I could understand in a country like India,
Ik kon het begrijpen in een land als India,
where they have talked about Self Realization,
waar ze gepraat hebben over zelfrealisatie.
but in a country which is not aware of a higher spiritual life,
Maar in een land dat niet bewust is van een hoger spiritueel leven,
you all should appreciate, assimilate and enjoy Sahaja Yoga
moeten jullie allemaal Sahaja Yoga waarderen, in je opnemen en ervan genieten
as a very great blessing of the times.
als een zeer grote zegening van deze tijd.
These are special times, I think
Deze tijden moeten speciaal zijn, denk ik,
that you have fallen into this trap of love and enlightenment.
dat jullie in deze val van liefde en verlichting zijn getrapt.
I Myself was not very sure that you would appreciate the love
Ikzelf was er niet zeker van dat jullie de liefde zouden waarderen
that one can enjoy within yourself.
die je in jezelf kan ervaren,
What is a spiritual understanding?
wat een spiritueel begrijpen is.
I didn’t know how you would appreciate and enjoy yourself.
Ik wist niet hoe jullie het zouden waarderen en er plezier aan beleven.
That means you are all very much capable of this tremendous love
Dat betekent dat jullie allemaal zeer bekwaam zijn voor deze enorme liefde
and this spiritual awakening.
en dit spirituele ontwaken.
No doubt about it.
Daar bestaat geen twijfel over.
How is it it has worked out so beautifully?
Hoe komt het toch dat dit zo mooi verwezenlijkt is?
Very surprising and also
Het is zeer verrassend. En ook:
the way you have got your spiritual powers
hoe jullie spirituele krachten hebben gekregen
and the way you are using it
en hoe jullie ze gebruiken,
is really beyond understanding, any human understanding.
gaat het verstand te boven, het menselijke begrip.
That’s why people don’t believe
Daarom geloven mensen niet
that there’s something like Sahaj Yog,
dat er zoiets is als Sahaja Yoga,
that there is a power in every human being
dat er een kracht is in elke mens
which is universal and which can be enlightened.
die universeel is en die kan worden verlicht.
It’s something beyond the conception of human beings
Het is iets dat boven het menselijke begrip gaat,
that they can achieve this kind
dat ze deze spirituele groei
of a spiritual growth within themselves.
binnen zichzelf kunnen bereiken.
I wonder how many of you also realize
Ik vraag me af hoeveel onder jullie zich ook realiseren
that whatever you have achieved is something great.
dat wat jullie bereikt hebben iets groots is.
It is the climax of human development, human growth
Het is het hoogtepunt van menselijke ontwikkeling, menselijke groei
and all the advancement we have made.
en alle vordering die we gemaakt hebben.
This will change,
Dit zal zonder twijfel
definitely change the world and its understanding.
de wereld veranderen en haar inzicht.
I’m talking to you today at the time
Ik spreek vandaag tot jullie op het ogenblik
when the war of Iraq is on in a very big way.
dat de oorlog in Irak aan de gang is, zeer hevig.
I don’t know what to say, how it is going to work out,
Ik weet niet wat te zeggen, hoe het zal uitwerken,
but with all your efforts towards peace,
maar met al jullie inspanningen voor vrede
it will get solved I’m sure and will bring peace everywhere.
zal het opgelost worden en overal vrede brengen.
We don’t want to have wars,
We willen geen oorlogen,
but we have to change human beings,
maar we moeten mensen veranderen,
otherwise you cannot trust them.
anders kan je ze niet vertrouwen.
This is a very big challenge to all of you.
Dat is een grote uitdaging voor jullie allemaal.
You have to work very hard
Jullie moeten hard werken
to get to this idea of giving Realization to everyone,
naar het idee om iedereen zelfrealisatie te geven,
otherwise you cannot stop it
anders kunnen jullie het niet stoppen
just by giving them lectures or threatening them.
door hen een preek te geven of hen te bedreigen.
The awakening is needed within, which, of course,
Het ontwaken binnenin is nodig, maar natuurlijk
I don’t know if everyone will try to have.
weet ik niet of iedereen dat zal proberen te hebben.
But, as many as can have it,
Maar zoveel als het kunnen hebben,
please try to give them awakening
geef hen alsjeblieft deze ontwaking,
because they are all human beings
want het zijn allemaal mensen
born at this time and so they deserve it.
geboren in deze tijd en dus verdienen ze het.
You have to just try
Probeer hen gewoon
meeting them, talking to them
te ontmoeten, met hen te praten
and giving them Self Realization.
en hen zelfrealisatie te geven.
It’s not very difficult. Every one of you can do that.
Het is niet heel moeilijk. Ieder van jullie kan dat doen.
Every one of you have only ten to fifteen people
Als ieder van jullie tien tot vijftien mensen neemt,
and will change the world.
zal de wereld veranderen.
That is our ambition, is to change the world
Dat is onze ambitie, de wereld te veranderen
to the new style of understanding
naar de nieuwe stijl van begrijpen
that we have to live peacefully as human beings.
dat we vredevol moeten leven als mensen.
Without any discretion of color,
Zonder onderscheid van kleur,
without any discretion of nations,
zonder onderscheid van nationaliteit,
we all have to live together as human beings.
moeten we allemaal samenleven als mensen.
This is the only difference between human beings and animals.
Dat is het enige verschil tussen mensen en dieren.
As long as we are not spiritual, it’s all right.
Zolang we niet spiritueel zijn, is dat nog oké.
But if you can transform them into spiritual personalities,
Maar als je hen in spirituele persoonlijkheden kan transformeren,
I’m sure everything will change.
ben ik er zeker van dat alles zal veranderen.
As we have seen now in Sahaja Yoga,
Zoals we gezien hebben in Sahaja Yoga,
it doesn’t bother a Sahaja Yogi to quarrel or to fight,
het stoort een Sahaja yogi niet om te ruziën en te vechten
but they are so peaceful and gentle with each other.
maar ze zijn zo vredevol en lief voor elkaar.
So today we have to pray
Dus vandaag moeten we bidden
that Sahaja Yoga must spread all over the world
dat Sahaja Yoga zich over de hele wereld zou verspreiden
and that everyone in the world should get realized.
en dat iedereen in de wereld zijn realisatie zou krijgen.
You have to promise that you will go out of the way
Jullie moeten beloven dat jullie alles zullen doen
and try to change the human beings
om de mensen te proberen te veranderen
who are just mislaid on their way somewhere.
die gewoon ergens op hun weg verloren gelopen zijn.
I’m sure once it starts working out,
Ik ben er zeker van dat als het eenmaal begint uit te werken,
everybody will understand
iedereen de waarde zal verstaan
the value of peaceful life as Sahaja Yogis.
van een vredevol leven als Sahaja yogi's.
We have to do intensive work
We moeten intensief werk doen
because you can see human beings needed this.
omdat je kunt zien dat mensen dit nodig hadden.
Today that is the need of the hour.
Vandaag is dat de nood van het moment.
At the right time, we are now ready to do Sahaj Yog
Op het juiste moment zijn we nu klaar om Sahaja Yoga te beoefenen
and spread it all over, as much as possible,
en het overal te verspreiden, zoveel mogelijk,
wherever you will see the necessity.
waar je ook de noodzaak ziet.
Of course, it will work, but otherwise also,
Natuurlijk zal het werken, maar anders ook,
whether there is necessity or not,
of er nu een noodzaak is of niet,
there’s an urge in the human beings to rise,
er is een drang in de mensen
rise above all these human failures.
om uit te stijgen boven al dit menselijk falen.
I bless you from My heart,
Ik zegen jullie vanuit mijn hart,
bless you very much,
ik zegen jullie heel veel,
that you carry on your work
dat jullie je werk kunnen voortzetten
of Sahaja Yoga, of spreading Sahaja Yoga,
van Sahaja Yoga, van het verspreiden van Sahaja Yoga,
of giving Realization.
van het geven van zelfrealisatie.
You have got powers.
Jullie hebben krachten.
You know you have.
Dat weten jullie.
Only use that power and give Realization to people.
Maar gebruik die kracht om mensen zelfrealisatie te geven.
That is one promise you have to make on My birthday.
Dat is één belofte die jullie moeten maken op mijn verjaardag.
Thank you very much!
Ik dank jullie zeer!